안녕하세요 동태현 조 발표를 맡게 된 신태균입니다.
발표 시작하겠습니다.

목차는 다음과 같습니다.
주제토론, 추가기능, 소스작성, 리팩토링, 기능시연 순입니다.

우선 저희 조는 어떤 타자게임을 만들지 고민을 하던 중 
키보드로 입력하는 타자게임에 머리를 써야하는 구구단 게임과 결합하면 
어떨까생각을 해서 구구단 타자게임을 기획하게 되었습니다.

구구단 게임의 기능은 다음과 같습니다. 
현재 단계 통과시 레벨업하여 다음단계로 갈 수 있게 3단계로 구성하였고
3단계까지 통과하면 자신의 id를 통해 랭킹을 확인할 수 있게 랭킹 시스템을 추가하였으며
각 단계별 제한시간이 있어 시간 내에 문제를 풀게 됩니다.

작성한 코드는 다음과 같습니다.
정수형 변수를 생성하여 random 클래스로 무작위로 값을 저장하고
Scanner 클래스를 통해 키보드로 숫자를 입력받아 옵니다.
그리고 반복문과 불리언 변수, 조건문을 통해 게임진행을 구성하였습니다.

위 사진은 게임 1단계 소스이고, 2~3단계는 변수를 변경하여 난이도를 조절하습니다.
일정 기준 이상 점수를 획득하면 다음단계로 진행되고, 기준 미만이면 재도전할 기회를 얻게됩니다. 

3단계 통과 시 재도전 의사를 묻고 종료하게 됩니다. 점수는 배열에 저장됩니다.
재도전하게 되면 점수는 초기화됩니다.

다음은 리팩토링한 소스입니다.
게임종료시 자신의 점수가 저장이 되지만 각 아이디별 점수를 알 수 없다는 문제점이 있어
3단계 통과시에 배열에 저장한 아이디와 점수를 내림차순으로 출력하여 랭킹을 알 수 있게 수정하였습니다.

게임 진행 시 모두 같은 색의 글자를 출력하면 가독성의 문제가 있다고 판단하여
필요시 진행문구에 글자색을 다르게 출력하였습니다.

게임 진행시에 단계별 제한시간이 있지만 남은 시간을 알 수 없다는 문제점을 발견하여
Timer와 TimerTask 클래스를 사용하여 남은 시간을 출력하였습니다.

프레임객체와 레이아웃 객체를 생성하여 버튼을 추가하는 것을 구상하였으나 
아쉽게 구현은 하지 못했습니다.

이상 기능 시연으로 발표를 마치겠습니다.







